## as-is
- core-app и ins-comp-settlement 
  - получают данные о доступных продуктах через REST API сервиса ins-product-aggregator
- ins-product-aggregator синхронно 
  - запрашивает данные из всех страховых компаний
  - агрегирует в список
  - отдаёт список в рамках того же запроса
- core-app обновляет локальную реплику раз в 15 минут
- ins-comp-settlement — раз в сутки (ночью)
- ins-comp-settlement раз в сутки запрашивает в core-app оформленные за день страховки по REST


## Анализ архитектуры
- Рост задержек и таймауьтов запросов
  - синхронный ответ ins-product-aggregator зависит от цепочки вызовов - суммарные ответы всех страховых
- Каскадные октазы
  - ошибки от страховых передаются и транслируются в core-app и ins-comp-settlement 
- устаревание
  - запросы каждые 15 минут/сутки дают устаревшие данные, и всплеск нагрузки по расписанию
- масштабирование интеграции
  - при увеличении страховых лиинейно растет нагрузка и вероятность отказов
- связность сервисов
  - ins-comp-settlement зависит от доступности core-app


## Решение 
- Event-Streaming для репликации и обмена


- Реплика продуктов/тарифов через события
  - действия
    - ins-product-aggregator остаётся агрегатором
      - но, теперь он publisher - публикует события при обновлении каталога
        -  ProductCatalogUpdated/TariffsUpdated
    - core-app и ins-comp-settlement становятся - consumer и подписываются на события
  - результат:
    - обновление локальных реплик теперь асинхронное
    - подписчики не зависят от задержек и таймаутов запросов в страховые
    - нет больше всплеска нагрузки по расписанию


- Передача оформленных страховок через событие
  - действия
    - core-app - как publisher публикут событие при оформлении страховки
      - PolicyIssued
    -  ins-comp-settlement - consumer - подпсивается на это событие и хранит данные для реестра
  - результат
    - реестр страховок формируется без ежденевных запросов в core-app 
    - нет жетской зависимости settlement -> core-app
    - уменьшение нагрзуки 
    - нет зависимости от таймаутов


## Transactional Outbox - испоьзуем
- проблема
  - при записи в БД и отправке события через броке возможно рассинхронизация - двойная запись


- решение
  - core-app и ins-product-aggregator заполняют outbox-таблицу событиями в той же транзакции, что и бизнес изменения
  - отлельный publisher читает outbox и публикует в брокер,
  - применение
    -  core-app: события PolicyIssued
    - ins-product-aggregator: события ProductCatalogUpdated/TariffsUpdated


## Схема Event Streaming Container
- [event_streaming.drawio](event_streaming.drawio)
- ![Event Streaming.jpg](Event%20Streaming.jpg)